# 八、基础教学

1.  什么是crypto wallet？

    加密钱包是一种允许个人存储和检索数字项目（如加密货币和 NFT）的应用程序或硬件设备。
2.  什么是NFT？

    NFT (Non-fungible Token,即非同质化代币）， 是具有区块链管理所有权的独特数字项目。NFT 示例包括数字艺术、收藏品、虚拟现实项目、加密域名、实物资产所有权记录等。
3.  支持哪些链？

    现在imart支持IC，未来将接入Aptos，Flow和Ethereum。
4.  什么是数据资产化？

    数据资产化就是\*\*将数据变成可以交易的资产。\*\*Web2时代生产了大量数据但还未得到有效的利用。Web3将数据资产化，为数据赋能。数据资产化有以下优点：

    * 数据主体重获数据自主权；
    * 数据主体拥有独特的数据资产凭证；
    * 数据资产化收益属于数据主体。
5. 关键术语介绍
   1.  **区块链**

       区块链是一种方便在网络上记录交易和信息的数字分布式账本。您可视其为去中心化或分布式数据库。
   2.  **Gas 费**

       Gas 费可视为 Ethereum 区块链交易成本。OpenSea 在制定 gas 费方面无发言权，这些费用由网络（区块链）内的供需决定。
   3.  **钱包地址**

       也称为“公钥”。您的钱包地址是唯一的，是他人向您发送加密货币或 NFT 时使用的地址。您的 NFT 和加密货币不存储于您的钱包中，而是存储于您钱包地址下的区块链。您的软件或硬件钱包仅包含_钱包地址的密钥_。在 Ethereum 上，您的钱包地址以“0x”开头。您也可使用 ENS 域。
   4.  **私钥**

       代表您授权区块链上交易之签名的一个数字字符串（长度通常为 256 个字符）。
   5.  **助记词**

       助记词由一个单词列表（通常 12-24 个单词不等）构成，如果忘记密码或无法访问钱包，可用其来恢复密码。首次开始使用钱包进行交易时，可查看个人助记词并将其备份到安全的地方。如可能的话，请在多个位置备份。首次创建加密钱包时，您将收到助记词，可将其抄写下来。这是如何在未实际持有数字的情况下备份密钥。也称为“备份词”或“秘密恢复词”。**请勿将助记词存储于在线云存储服务中或将其与任何人共享。**
   6.  **智能合约**

       智能合约是在区块链上运行的去中心化代码。dAPP 依托于智能合约，使用 OpenSea 买卖 NFT 依赖 Seaport 智能合约协议。
   7.  **dApp（去中心化应用程序）**

       基于区块链的应用程序，需使用钱包签名连接和批准所有交易。
   8.  **Collection**

       Collection指一组作品，如商店或画廊会按标签摆放展示同一组作品。
   9. [https://support.opensea.io/hc/zh-cn/articles/1500003113761-NFT-和-Web3-中需要了解的关键术语是什么-](https://support.opensea.io/hc/zh-cn/articles/1500003113761-NFT-%E5%92%8C-Web3-%E4%B8%AD%E9%9C%80%E8%A6%81%E4%BA%86%E8%A7%A3%E7%9A%84%E5%85%B3%E9%94%AE%E6%9C%AF%E8%AF%AD%E6%98%AF%E4%BB%80%E4%B9%88-)
